Berikut adalah panduan terperinci untuk membina aplikasi Laravel 11 yang profesional dengan menggunakan Filament dan MoneyCast. Panduan ini akan merangkumi pemasangan Laravel 11, penyediaan pangkalan data dan model, pemasangan Filament, penciptaan pengguna dan sumber, pengurusan hubungan, dan akhirnya pemasangan MoneyCast.

Langkah 1: Pasang Laravel 11
Cipta Projek Laravel Baru:
Buka terminal anda dan jalankan arahan berikut untuk mencipta projek Laravel baru:

bash

composer create-project --prefer-dist laravel/laravel nama-projek-anda "11.*"
Sediakan Pangkalan Data:

Cipta pangkalan data baru dalam sistem pengurusan pangkalan data pilihan anda (contohnya, MySQL, PostgreSQL).
Kemas kini fail .env anda dengan kelayakan pangkalan data:
plaintext

DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=nama_pangkalan_data_anda
DB_USERNAME=nama_pengguna_anda
DB_PASSWORD=kata_laluan_anda
Jalankan Migrasi:
Setelah menyediakan pangkalan data, jalankan migrasi untuk mencipta jadual-jadual lalai:

bash

php artisan migrate
Langkah 2: Pasang Filament
Minta Pakej Filament:
Gunakan Composer untuk memasang Filament:

bash

composer require filament/filament:"^3.2" -W
Pasang Filament:
Jalankan arahan berikut untuk memasang Filament dan menyediakan panel yang diperlukan:

bash

php artisan filament:install --panels
Langkah 3: Cipta Pengguna Filament
Hasilkan Pengguna Filament:
Cipta pengguna Filament baru dengan menjalankan:

bash

php artisan make:filament-user
Ikuti arahan untuk menyediakan kelayakan pengguna.

Langkah 4: Cipta Sumber Filament
Hasilkan Sumber Pelanggan:
Cipta sumber Filament baru untuk mengurus pelanggan:

bash

php artisan make:filament-resource Customer
Arahan ini akan mencipta fail-fail yang diperlukan untuk sumber tersebut, termasuk model, pengawal, dan pandangan.

Langkah 5: Mengurus Hubungan
Cipta Pengurus Hubungan:
Untuk mengurus hubungan, anda boleh mencipta pengurus hubungan. Sebagai contoh, untuk mengurus pos yang berkaitan dengan kategori, jalankan:

bash

php artisan make:filament-relation-manager CategoryResource posts title
Arahan ini akan menyediakan pengurusan hubungan untuk sumber yang ditentukan.

Langkah 6: Pasang MoneyCast
Pasang MoneyCast:
Untuk memasang MoneyCast, anda boleh menggunakan Composer. Jalankan arahan berikut:

bash

composer require moneycast/moneycast
Ikuti sebarang arahan tambahan yang diberikan dalam dokumentasi MoneyCast untuk mengkonfigurasikannya dengan betul dalam aplikasi anda.

Kesimpulan
Dengan mengikuti langkah-langkah ini, anda akan mempunyai aplikasi Laravel yang profesional yang disediakan dengan Filament untuk pengurusan panel admin dan MoneyCast untuk mengendalikan nilai kewangan. Pastikan untuk menyesuaikan sumber dan hubungan anda mengikut keperluan khusus aplikasi anda.